TITLE: Unknown Visa
SOURCE: https://www.imigrasi.go.id/wna/permohonan-visa-republik-indonesia/e28b-visa-investor-pendirian-perusahaan?golden_visa=1&all=1
==================================================

Situs Web Resmi Imigrasi Republik Indonesia

Menu

Kementerian Imigrasi dan Pemasyarakatan

Direktorat Jenderal Imigrasi

ID
EN
Beranda
Warga Negara Indonesia
Warga Negara Asing
Informasi
Ruang Media
Aduan
Tentang Kami
Lokasi Kami
Situs Terkait
FAQ
Beranda
Warga Negara Asing
Informasi Visa Republik Indonesia

Halaman: E28B VISA INVESTOR (PENDIRIAN PERUSAHAAN)

Mulai 1 Oktober 2025, seluruh penumpang internasional WAJIB deklarasi kedatangan melalui Platform All Indonesia. Klik untuk info lebih lanjut
Golden Visa Indonesia
Thinking about making Indonesia your long-term home for work, study, or investment? The Golden Visa offers a pathway to residency with some special perks. It's designed for talented individuals like investors, business owners, researchers, top students, and those who've made significant humanitarian contributions or served on the front lines. You can explore the specific criteria and advantages of this visa, as well as access online resources to submit your application.
E28B VISA INVESTOR (PENDIRIAN PERUSAHAAN)
E28C VISA INVESTOR (TANPA MENDIRIKAN PERUSAHAAN)
E28D VISA INVESTOR  (PENDIRIAN KANTOR CABANG/ANAK PERUSAHAAN)
E32B VISA EKS WARGA NEGARA INDONESIA (Derajat 1 dan 2)
E32D VISA EKS WARGA NEGARA INDONESIA (Tinggal Maksimal 1 tahun)
E33B VISA KEAHLIAN KHUSUS (Tanpa penjamin)
E33E VISA LANJUT USIA
E33G VISA PEKERJA JARAK JAUH
Dengan visa ini, anda dapat

Berinvestasi, melakukan aktivitas yang berhubungan dengan bisnis, investasi, dan pendirian perusahaan. Anda juga diperkenankan untuk beraktivitas sebagai anggota direksi atau anggota dewan komisaris pada perusahaan tempat orang asing menanamkan modalnya. Selain itu anda diperbolehkan mengawasi proses produksi barang atau jasa di perusahaan yang didirikannya termasuk namun tidak terbatas pada kantor, pabrik, atau tempat sejenis lainnya. Anda dapat membawa serta keluarga tinggal di Indonesia. Visa ini juga memungkinkan Anda keluar-masuk Indonesia selama Izin Masuk Kembali masih berlaku. Anda diizinkan mengikuti pendidikan melalui mekanisme Rangkap Kegiatan Izin Tinggal. Anda juga diperkenankan melakukan aktivitas investasi, wisata, dan mengunjungi teman atau keluarga.

Jenis visa

Visa ini merupakan Visa Tinggal Terbatas untuk masuk ke Indonesia yang memungkinkan Anda untuk masuk dan keluar Indonesia dalam jangka waktu tertentu. Izin Tinggal ini dapat diperpanjang dan dapat dialihkan menjadi izin tinggal lainnya.

Masa tinggal
Anda dapat tinggal di Indonesia selama 5 atau 10 tahun, sesuai dengan pilihan Anda. Izin tinggal dihitung sejak tanggal kedatangan. 
Perpanjangan izin tinggal dapat dilakukan secara online oleh sponsor melalui akun yang telah terdaftar di evisa.imigrasi.go.id 
Biaya (PNBP)

Masa tinggal hingga 5 tahun   : Rp. 13.000.000

Komponen biaya:

Biaya Izin Tinggal: Rp7.000.000
Biaya Visa Tinggal : Rp. 500.000
Biaya Verifikasi II: Rp.2.000.000
Biaya Izin Masuk Kembali: Rp. 3.500.000.
 

Masa tinggal hingga 10 tahun : Rp. 19.500.000

Komponen biaya:

Biaya Izin Tinggal: Rp12.000.000
Biaya Visa Tinggal : Rp. 500.000
Biaya Verifikasi II: Rp.2.000.000
Biaya Izin Masuk Kembali: Rp. 5.000.000.
 

Semua pembayaran (PNBP) dapat dilakukan melalui beberapa bank yang telah ditunjuk. Silakan lihat kode billing yang muncul di sistem setelah pengajuan visa oleh sponsor. 

Penjamin (Sponsor)

Anda tidak membutuhkan penjamin/sponsor untuk mengajukan visa ini.

Pengajuan visa

Anda harus memiliki akun di evisa.imigrasi.go.id sebelum mengajukan visa. Setelah memiliki akun, Anda dapat mengajukan visa setelah login di evisa.imigrasi.go.id dengan menyiapkan berkas elektronik (detail format file) Orang Asing antara lain: 

Paspor kebangsaan yang sah dan masih berlaku paling singkat 6 bulan sebelum masa berlakunya habis,
bukti memiliki biaya hidup selama berada di wilayah Indonesia berupa rekening koran 3 bulan terakhir atas nama Orang Asing atau penjamin sebesar minimal USD2000 atau dalam mata uang lain yang setara jumlahnya,
pasfoto berwarna terbaru (setahun terakhir). Detail 
daftar riwayat hidup (CV)
rincian perjalanan (itinerary)
Persyaratan khusus

Visa 5 tahun

 
Bukti kepemilikan saham pada perusahaan di luar Indonesia yang tercantum dalam laporan audit keuangan perusahaan induk dari kantor akuntan publik berstandar internasional.
Bukti nilai omzet/penjualan di perusahaan luar negeri yang tercantum dalam laporan keuangan yang telah diaudit oleh standar internasional
Pernyataan komitmen bahwa Pemohon akan mendirikan perusahaan di Indonesia dengan modal ditempatkan (saham) atau nilai investasi paling sedikit US$2.500.000 (dua juta lima ratus ribu dolar Amerika) untuk jangka waktu tinggal sampai dengan 5 tahun yang harus dipenuhi dalam waktu 90 hari terhitung sejak tanggal masuk ke Indonesia.
 

Visa 10 tahun

 
Bukti kepemilikan saham pada perusahaan di luar Indonesia yang tercantum dalam laporan audit keuangan perusahaan induk dari kantor akuntan publik berstandar internasional.
Bukti nilai omzet/penjualan di perusahaan luar negeri yang tercantum dalam laporan keuangan yang telah diaudit oleh standar internasional
Pernyataan komitmen bahwa Pemohon akan mendirikan perusahaan di Indonesia dengan modal ditempatkan (saham) atau nilai investasi paling sedikit US$5.000.000 (lima juta dolar Amerika) untuk jangka waktu tinggal sampai dengan 10 tahun yang harus dipenuhi dalam waktu 90 hari terhitung sejak tanggal masuk ke Indonesia.
 

Daftar Kantor Akuntan Publik Internasional

Deloitte Touche Tohmatsu Limited
PricewaterhouseCoopers (PwC)
Ernst & Young (EY)
KMPG Limited International
Grant Thronton LLP
BDO International
RSM Tenon
Smith & Williamson
Baker Tilly International
Moore Stephens
Mazars
Haines Watts
Crowe Clark Whitehill
Saffery Champness
Begbies Traynor
UHY Hacker Young
Kingston Smith
Zolfo Cooper
MHA MacIntyre Hudson
Johnston Carmichael
Ketentuan lain
Orang Asing tanpa kewarganegaraan dan Orang Asing pemegang dokumen perjalanan (bukan paspor kebangsaan) berupa paspor sementara, paspor darurat, titre du voyage, certificate of identity, laissez passer, atau dokumen sejenis lainnya harus melampirkan dokumen Izin Masuk Kembali ke negara tempat Visa Kunjungan diajukan serta tiket kembali/tiket terusan ke negara lain (kecuali bagi awak alat angkut).
Masa berlaku visa adalah 90 hari sejak diterbitkan. Jika tidak digunakan setelah jangka waktu tersebut, Orang Asing harus mengajukan visa baru untuk dapat masuk ke Indonesia.  
Harap diperhatikan bahwa masa berlaku visa berbeda dengan masa tinggal, silakan periksa visa Anda untuk informasi tentang lama izin tinggal.
Izin Tinggal Terbatas (ITAS) dan Izin Masuk Kembali akan terbit secara otomatis begitu Anda diizinkan masuk oleh petugas pada Tempat Pemeriksaan Imigrasi.
Anda dilarang tinggal di wilayah Indonesia melebihi jangka waktu izin tinggal yang diberikan, melakukan pekerjaan yang tidak sesuai dengan izin tinggal, melakukan penjualan barang atau jasa, kecuali diperlukan dalam pekerjaan tersebut.
Proses pengajuan dan pemberian visa

Pengajuan Visa di Direktorat Jenderal Imigrasi:

pemeriksaan kelengkapan persyaratan;
verifikasi pembayaran biaya imigrasi sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan;
pembuatan profil dan verifikasi;
persetujuan; 
penerbitan visa.

Waktu Proses lima hari kerja   setelah pembayaran visa diterima.

Dasar hukum
Peraturan Pemerintah Nomor 45 tahun 2024 tentang Tarif PNBP di Lingkungan Kementerian Hukum dan HAM RI tentang Tarif PNBP di Lingkungan Kementerian Hukum dan HAM
Peraturan Menteri Hukum dan HAM RI Nomor 22 Tahun 2023 tentang Visa dan Izin Tinggal 
Peraturan Menteri Hukum dan HAM RI Nomor 11 Tahun 2024 tentang Visa dan Izin Tinggal  
Keputusan Menteri Imigrasi dan Pemasyarakatan RI Nomor M.IP-08.GR.01.01 tahun 2025  tentang Klasifikasi Visa 
Peraturan Menteri Keuangan RI Nomor 9/PMK.02/2022 tentang Jenis dan Tarif PNBP Kebutuhan Mendesak atas Pelayanan Keimigrasian yang berlaku pada Kemenkumham RI 
Peraturan Menteri Keuangan RI Nomor 82 Tahun 2023 tentang Jenis dan Tarif atas Jenis PNBP Kebutuhan Mendesak atas Pelayanan Golden Visa yang berlaku pada Kemenkumham RI

Website ini sudah ramah disabilitas. Silahkan gunakan fitur ini untuk meningkatkan pengalaman pengguna bagi penyandang disabilitas

This website is accessibility-ready. Please use this feature to enhance the user experience for people with disabilities.

Don't show this again

Jl. H.R. Rasuna Said, Kav. X6, No. 8, Kuningan, Jakarta Selatan, DKI Jakarta, Indonesia

contact@imigrasi.go.id

Layanan Situs
Paspor
Visa Indonesia
Izin Tinggal
Status Permohonan
Biaya Keimigrasian
Informasi
Informasi Publik
UU Keimigrasian
Peraturan
Produk Hukum
Jurnal

Kebijakan Privasi

Hubungi Kami

Situs Terkait

©️ 2025 Direktorat Jenderal Imigrasi Republik Indonesia