TITLE: Unknown Visa
SOURCE: https://www.imigrasi.go.id/wna/permohonan-visa-republik-indonesia/e32b-visa-eks-warga-negara-indonesia-derajat-1-dan-2?golden_visa=1&all=1
==================================================

Situs Web Resmi Imigrasi Republik Indonesia

Menu

Kementerian Imigrasi dan Pemasyarakatan

Direktorat Jenderal Imigrasi

ID
EN
Beranda
Warga Negara Indonesia
Warga Negara Asing
Informasi
Ruang Media
Aduan
Tentang Kami
Lokasi Kami
Situs Terkait
FAQ
Beranda
Warga Negara Asing
Informasi Visa Republik Indonesia

Halaman: E32B VISA EKS WARGA NEGARA INDONESIA (Derajat 1 dan 2)

Mulai 1 Oktober 2025, seluruh penumpang internasional WAJIB deklarasi kedatangan melalui Platform All Indonesia. Klik untuk info lebih lanjut
Golden Visa Indonesia
Thinking about making Indonesia your long-term home for work, study, or investment? The Golden Visa offers a pathway to residency with some special perks. It's designed for talented individuals like investors, business owners, researchers, top students, and those who've made significant humanitarian contributions or served on the front lines. You can explore the specific criteria and advantages of this visa, as well as access online resources to submit your application.
E28B VISA INVESTOR (PENDIRIAN PERUSAHAAN)
E28C VISA INVESTOR (TANPA MENDIRIKAN PERUSAHAAN)
E28D VISA INVESTOR  (PENDIRIAN KANTOR CABANG/ANAK PERUSAHAAN)
E32B VISA EKS WARGA NEGARA INDONESIA (Derajat 1 dan 2)
E32D VISA EKS WARGA NEGARA INDONESIA (Tinggal Maksimal 1 tahun)
E33B VISA KEAHLIAN KHUSUS (Tanpa penjamin)
E33E VISA LANJUT USIA
E33G VISA PEKERJA JARAK JAUH
Dengan visa ini, anda dapat

Tinggal dan melakukan aktivitas yang berhubungan dengan pekerjaan, serta menempuh pendidikan di Indonesia selama mengikuti ketentuan yang berlaku.

Selama Izin Masuk Kembali masih berlaku, Anda diizinkan untuk masuk dan keluar wilayah Indonesia. Selain itu, Anda juga dapat melakukan aktivitas yang berhubungan dengan wisata, mengunjungi teman atau keluarga

Jenis visa

Visa Tinggal Terbatas untuk masuk ke Indonesia yang memungkinkan Anda untuk masuk dan keluar Indonesia dalam jangka waktu tertentu.

Izin Tinggal dari jenis visa ini dapat diperpanjang dan dapat dialihkan menjadi izin tinggal lainnya.

Masa tinggal

Anda bisa memilih untuk tinggal di Indonesia hingga maksimal 5 tahun atau 10 tahun. 

Biaya (PNBP)

Masa tinggal 5 tahun: Rp.12.000.000,-

Komponen biaya:

Visa Tinggal Terbatas: Rp500.000,00
Biaya Verifikasi Visa Kategori I: Rp1.000.000,00
Izin Tinggal Terbatas paling lama 5 tahun: Rp7.000.000,00
Izin Masuk Kembali paling lama 5 tahun: Rp3.500.000,00

Masa tinggal 10 tahun: Rp.18.500.000,-

Komponen biaya:

Visa Tinggal Terbatas: Rp500.000,00
Biaya Verifikasi Visa Kategori I: Rp1.000.000,00
Izin Tinggal Terbatas paling lama 10 tahun: Rp12.000.000,00 
Izin Masuk Kembali paling lama 10 tahun: Rp5.000.000,00
Penjamin (Sponsor)

Anda tidak membutuhkan penjamin/sponsor untuk mengajukan visa ini.

Pengajuan visa

Anda harus memiliki akun di evisa.imigrasi.go.id sebelum mengajukan visa.

Setelah memiliki akun, Anda dapat login di evisa.imigrasi.go.id dengan menyiapkan berkas elektronik (file PDF atau JPEG) Orang Asing antara lain:

Paspor kebangsaan yang sah dan masih berlaku paling singkat 6 bulan sebelum masa berlakunya habis,
pasfoto berwarna terbaru (setahun terakhir). Detail
Daftar riwayat hidup
Riwayat perjalanan (itinerary)
Dokumen yang membuktikan bahwa Orang Asing tersebut adalah warga negara keturunan warga negara Indonesia derajat kesatu dan kedua, antara lain:

a) Akta Kelahiran;

b) Kartu Keluarga;

c) Buku/akta pernikahan yang diterbitkan oleh instansi terkait

d) Dokumen lain yang menunjukan dan menjelaskan hubungan keluarga dengan eks-WNI

Persyaratan khusus

Visa 5 tahun

Surat pernyataan kesanggupan untuk membeli Surat Utang Negara, saham Perusahaan Terbuka di Indonesia, reksa dana pada Perusahaan Terbuka di Indonesia, atau menyimpan dana dalam bentuk deposito pada bank milik negara dengan jumlah paling sedikit US$30.000 (tiga puluh ribu dollar Amerika Serikat),yang harus dipenuhi dalam jangka waktu paling lama 90 (sembilan puluh) hari sejak tanggal penerbitan Izin Tinggal Terbatas.
Surat pernyataan kesediaan untuk menyimpan nilai Jaminan Keimigrasian sebesar US$30.000 (tiga puluh ribu dollar Amerika Serikat),  yang merupakan syarat pengajuan visa selama Izin Tinggal masih berlaku. 
Pernyataan komitmen bahwa Pemohon akan mendirikan perusahaan di Indonesia dengan modal ditempatkan (saham) atau nilai investasi paling sedikit US$2.500.000 (dua juta lima ratus ribu dolar Amerika) untuk jangka waktu tinggal sampai dengan 5 tahun yang harus dipenuhi dalam waktu 90 hari terhitung sejak tanggal masuk ke Indonesia.
 

Visa 10 tahun

 
Surat pernyataan kesanggupan untuk membeli Surat Utang Negara, saham Perusahaan Terbuka di Indonesia, reksa dana pada Perusahaan Terbuka di Indonesia, atau menyimpan dana dalam bentuk deposito pada bank milik negara dengan jumlah paling sedikit US$60.000 (enam puluh ribu dollar Amerika Serikat) untuk jangka waktu tinggal 10 (sepuluh) tahun, yang harus dipenuhi dalam jangka waktu paling lama 90 (sembilan puluh) hari sejak tanggal penerbitan Izin Tinggal Terbatas.
Surat pernyataan kesediaan untuk menyimpan nilai Jaminan Keimigrasian sebesar US$60.000 (enam puluh ribu dollar Amerika Serikat), yang merupakan syarat pengajuan visa selama Izin Tinggal masih berlaku.
Ketentuan lain
Masa berlaku visa adalah 90 hari sejak diterbitkan. Jika tidak digunakan setelah jangka waktu tersebut, Orang Asing harus mengajukan visa baru untuk dapat masuk ke Indonesia.
Harap diperhatikan bahwa masa berlaku visa berbeda dengan masa tinggal, silakan periksa visa Anda untuk informasi tentang lama izin tinggal.
Izin Tinggal Terbatas dan Izin Masuk Kembali akan terbit secara otomatis begitu Anda diizinkan masuk oleh petugas pada Tempat Pemeriksaan Imigrasi.
Anda dilarang tinggal di wilayah Indonesia melebihi jangka waktu izin tinggal, melakukan pekerjaan yang tidak sesuai dengan izin tinggal, melakukan penjualan barang atau jasa, terkecuali diperlukan dalam pekerjaannya
Proses pengajuan dan pemberian visa

Pengajuan Visa di Direktorat Jenderal Imigrasi:

pemeriksaan kelengkapan persyaratan;
verifikasi pembayaran biaya imigrasi sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan;
pembuatan profil dan verifikasi;
persetujuan; 
penerbitan visa.

Waktu proses lima hari kerja   setelah pembayaran visa diterima.

 
Apabila memenuhi persyaratan, maka secara otomatis Anda akan memperoleh Izin Tinggal Terbatas Elektronik (e-ITAS) dan Izin Masuk Kembali saat tiba di Tempat Pemeriksaan Imigrasi (Anda tidak perlu datang ke kantor imigrasi untuk memperoleh Izin Tinggal Terbatas dan Izin Masuk Kembali).
Dasar hukum
Peraturan Pemerintah Nomor 45 tahun 2024 tentang Tarif PNBP di Lingkungan Kementerian Hukum dan HAM RI tentang Tarif PNBP di Lingkungan Kementerian Hukum dan HAM
Peraturan Menteri Hukum dan HAM RI Nomor 22 Tahun 2023 tentang Visa dan Izin Tinggal 
Peraturan Menteri Hukum dan HAM RI Nomor 11 Tahun 2024 tentang Visa dan Izin Tinggal  
Keputusan Menteri Imigrasi dan Pemasyarakatan RI Nomor M.IP-08.GR.01.01 tahun 2025  tentang Klasifikasi Visa 
Peraturan Menteri Keuangan RI Nomor 9/PMK.02/2022 tentang Jenis dan Tarif PNBP Kebutuhan Mendesak atas Pelayanan Keimigrasian yang berlaku pada Kemenkumham RI 
Peraturan Menteri Keuangan RI Nomor 82 Tahun 2023 tentang Jenis dan Tarif atas Jenis PNBP Kebutuhan Mendesak atas Pelayanan Golden Visa yang berlaku pada Kemenkumham RI

Website ini sudah ramah disabilitas. Silahkan gunakan fitur ini untuk meningkatkan pengalaman pengguna bagi penyandang disabilitas

This website is accessibility-ready. Please use this feature to enhance the user experience for people with disabilities.

Don't show this again

Jl. H.R. Rasuna Said, Kav. X6, No. 8, Kuningan, Jakarta Selatan, DKI Jakarta, Indonesia

contact@imigrasi.go.id

Layanan Situs
Paspor
Visa Indonesia
Izin Tinggal
Status Permohonan
Biaya Keimigrasian
Informasi
Informasi Publik
UU Keimigrasian
Peraturan
Produk Hukum
Jurnal

Kebijakan Privasi

Hubungi Kami

Situs Terkait

©️ 2025 Direktorat Jenderal Imigrasi Republik Indonesia